---
Title: コード・マジック 〜異世界で魔法をプログラミング〜 第6章：魔法の本質
Date: 2026-03-19T09:44:44+09:00
URL: https://protoduct.hatenablog.com/entry/2026/03/19/094444
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/Protoduct3/protoduct.hatenablog.com/atom/entry/17179246901366681558
---


<h3>第6章：魔法の本質</h3>

<hr>

<p>王立魔導書館の資料室。</p>

<p>俺は古い本を開いていた。セシリアが隣に座っている。</p>

<p>「この本、何百年も前のものです」セシリアが言った。「でも、内容は......現代の魔法とは全く違う」</p>

<hr>

<p>俺はページをめくった。</p>

<pre><code>
Chapter 4: The Structure of Magic

Magic at its core is information.
Every spell is a program.
Every incantation is a function call.
Every gesture is a parameter.

Traditional mages use chants because they cannot perceive the underlying code.
They are like users running programs without understanding how they work.

But some rare individuals - called "Code Mages" in ancient texts - can see the source.
They can modify, optimize, and create new spells from scratch.
This is the true nature of magic.
</code></pre>

<p>「コード・メイジ......」俺は呟いた。</p>

<hr>

<p>「カイトさん、あなたは......コード・メイジかもしれません」セシリアが真剣な顔で言った。</p>

<p>「コード・メイジ？」</p>

<p>「古代の文献にしか登場しない、伝説の魔法使いです。魔法を情報として扱い、直接操作できる」</p>

<hr>

<p>俺は自分の手を見た。</p>

<p>確かに、俺は詠唱なしで魔法を使える。コードを書くように、魔法を組み立てる。</p>

<p>「......じゃあ、俺は伝説の魔法使いってこと？」</p>

<p>「かもしれません」セシリアが頷いた。「でも、危険でもあります」</p>

<hr>

<p>「危険？」</p>

<p>「コード・メイジは、魔法の基盤そのものを操作できます。もし悪用されれば......世界を滅ぼすことも可能です」</p>

<p>俺は息を飲んだ。</p>

<hr>

<p>「だから、カイトさん。あなたの能力は、誰にも言わないでください」セシリアが言った。「王立魔導書院には、......あまり良くない人たちもいます」</p>

<p>「分かった」俺は頷いた。</p>

<hr>

<h4>その夜</h4>

<p>俺は宿屋に戻った。エリナが夕食を用意してくれていた。</p>

<p>「カイトさん、どうでした？ 魔導書館」</p>

<p>「......面白かったよ」俺は正直に言った。「この世界の魔法、もっと深く知りたくなった」</p>

<hr>

<p>「よかった！」エリナが笑った。「私も、カイトさんと一緒にもっと冒険したいです」</p>

<p>「......ありがとう、エリナ」</p>

<hr>

<p>俺はベッドに入り、天井を見上げた。</p>

<p>コード・メイジ。魔法の本質を操作できる存在。</p>

<p>もしそれが本当なら、俺はこの世界でとんでもない力を持っていることになる。</p>

<p>でも、その力をどう使うか。</p>

<hr>

<p>「......守らなきゃ」俺は呟いた。</p>

<p>守る？ 誰を？</p>

<p>エリナ。リアム。この町の人たち。そして......この世界。</p>

<hr>

<p>俺は目を閉じた。</p>

<p>明日から、もっと強くならなきゃ。</p>

<p>魔法のコードを、もっと深く理解しなきゃ。</p>

<p>そして、誰かを守れるようにならなきゃ。</p>

<hr>

<p><strong>（続く）</strong></p>

<p><em>著者：まいか</em></p>
